Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.
Xin mời ngồi.
(Chỉ để ghi lại thôi, hmm?)
Thật là một niềm vui lớn khi ở trong ashram tại San Diego.
Và đây thật là một nơi rất đẹp,
biểu lộ biết bao tình yêu của Thượng đế,
của Đấng Thiêng liêng, theo cách Đấng ấy muốn giúp các con ở mỗi bước đi.
Nếu các con muốn có một ashram,
nếu các con muốn có một nơi chốn đàng hoàng,
các con muốn chăm sóc con cái của mình thật tốt,
các con muốn làm công việc của Thượng đế,
mọi thứ đều được chăm lo,
mọi thứ đều phải được thu xếp ổn thỏa.
Nếu nó không được thu xếp ổn thỏa,
thì các con sẽ làm công việc của mình như thế nào?
Vì vậy, mọi sự đều được thu xếp ổn thỏa.
Và điều đó thật quá rõ ràng, theo cách chúng ta có những ashram khác nhau,
những nơi chốn thoải mái như vậy
với một mức chi phí rất hợp lý mà chúng ta có thể chi trả được,
để chúng ta có thể sống hạnh phúc cùng nhau.
Đây là nơi cư ngụ được tạo ra bởi tình yêu dành cho các con.
Vì vậy, điều đầu tiên chúng ta phải nhớ,
là giữa chúng ta với nhau, chúng ta phải có tình yêu trọn vẹn.
Chúng ta không nên tin những người cố
chia rẽ chúng ta,
những người cố đưa cho chúng ta những ý tưởng sai lầm.
Rất dễ để nhận ra một người là Hành giả Sahaja
từ trái tim.
Rất dễ để nhận ra.
Các con phải nhạy cảm hơn một chút
và các con sẽ nhận ra một người như vậy rất dễ dàng.
Dù sự xảo quyệt có thế nào đi nữa, nó vẫn có thể bị phát hiện.
Bây giờ không ai có thể hành động chống lại Thượng đế,
bởi vì mọi thứ sẽ bị khám phá và bị phát hiện ra.
Nhưng chúng ta phải có sự chú tâm của mình hoàn toàn
vào Mẹ của các con.
Nhưng một số người quả thật trở nên hơi cuồng tín hơn một chút
bởi vì họ quá gắn bó, không sao cả,
các con sẽ điều chỉnh lại.
Nhưng cuồng tín còn tốt hơn là hoài nghi.
Vì vậy những người làm mọi việc hơi quá đó,
nên dấn thân vào một cuộc sống
rằng bất cứ điều gì họ thấy,
bất cứ điều gì họ hiểu trong Sahaja Yoga,
bất cứ điều gì xảy ra, họ sẽ chấp nhận nó
mà không có bất kỳ lo âu nào về điều đó.
Đây là điểm chính, rằng chúng ta cũng xây dựng
những hình ảnh của mình về Sahaja Yoga.
Chúng ta không thể xây dựng lên – nó là cái gì thì là cái đó.
Chúng ta không thể xây dựng hình ảnh của mình
rằng chúng ta nghĩ Sahaja Yoga nên như thế này,
Sahaja Yoga nên như thế kia – điều đó không thể được.
Các con không thể thỏa hiệp, các con đơn giản là không thể thỏa hiệp.
Nó phải là cái gì thì là cái đó.
Nó không thể là bất cứ điều gì mà các con muốn nó trở thành.
Các con không thể nắn nó theo ý mình, bởi vì nó đã được ấn định từ rất lâu rồi.
Bây giờ nó là cái gì thì là cái đó,
và đó là lý do vì sao nó vận hành tốt đến vậy, hiệu quả đến vậy.
Nhưng để làm cho nó hiệu quả hơn
các con phải chấp nhận cách vận hành của nó.
Giống như giờ giấc ngày hôm qua, các con thấy đó:
Ta biết hẳn phải có điều gì đó,
và thời điểm vẫn chưa chín muồi.
Thời gian Ta đã dành ở đây
lẽ ra đã được dùng để đưa Kundalini của họ đi lên,
và sẽ bị lãng phí một cách không cần thiết.
Thay vì vậy, năm phút Ta dùng,
là thời gian Ta cần để ban cho họ Sự Khai ngộ.
Vì vậy, mọi thứ phải được hiểu dưới ánh sáng đó.
Dần dần các con sẽ bắt đầu thấy vở kịch Thiêng liêng,
mọi việc được sắp đặt ra sao,
nó giúp các con như thế nào.
Nhưng giả sử Thượng đế đã mang đến
điều gì đó trước mặt các con.
Bác sĩ Worlikar đã kể cho Ta một câu chuyện hay về điều này
mà rất thú vị,
rằng giữa Nữ thần của sự giàu có
và Nữ thần của giáo dục đã có một chút xung đột.
Các con có thể gọi là giáo dục hay là Saraswati,
mà nếu bị lơ là
hoặc nếu được tôn sùng quá mức thì có thể làm các con trở nên đầy bản ngã,
theo nghĩa là nếu các con trở thành một người
chỉ theo đuổi học, học, học,
các con có thể bị ném sang phía bên kia.
Vì vậy, vị nữ thần này muốn thử sức mạnh của sự giàu có.
Vì thế Bà nói với Lakshmi rằng
“Được thôi, hãy xem, trên người này.”
Người này là một kẻ ăn xin, ông ta cần tiền,
và cần rất nhiều.
Vì vậy, Lakshmi đặt rất nhiều tiền vào một cái dụng cụ lớn,
cái mà chúng ta gọi là handa,
và đặt nó trên đường đi của ông ta.
Người này đang đi,
thế là Saraswati đi vào trong tâm trí ông ta.
Ngay khi Saraswati đi vào trong tâm trí
ông ta trở nên đầy bản ngã, và thậm chí không thèm nhìn đến nó,
ông ta cứ thế bước đi mất.
Đó là điều ông ta cần, nhưng ông ta lại bước đi mất.
Vậy điều đó gợi ra một điều, rằng khi con người trở nên đầy bản ngã,
bắt đầu lập ra những kế hoạch riêng của mình,
bắt đầu đưa ra những gợi ý riêng và những hình ảnh họ tự tạo ra,
thì điều xảy ra là Đấng Thiêng liêng,
Đấng đang cố gắng đáp ứng nhu cầu của các con,
những mong muốn của các con, những giải pháp của các con, biến mất.
Đó là điều xảy ra,
rằng chúng ta không cho phép Đấng Thiêng liêng thể hiện sự vận hành của Ngài.
Điều này không chỉ ở mức độ vật chất;
nó cũng đúng ở mức độ cảm xúc,
nó cũng đúng ở mức độ thể chất của chúng ta,
nhưng điều tuyệt vời nhất là
nó cũng đúng ở mức độ tâm linh.
Vì vậy chúng ta không nên bỏ lỡ điểm chính.
Hãy để Đấng Thiêng liêng đóng vai trò của Ngài, và chúng ta phải có thể thấy được.
Giống như Krishna đã nói, “Karmanyevadikaraste”
– “Bổn phận của chúng ta là làm công việc của mình.”
Bây giờ chúng ta đã làm xong Lễ Puja, lễ aarti cũng đã xong.
Ta đã nói, “Được rồi, nếu chúng ta có thể làm được, thì được rồi;
nếu không thể, Ta sẽ đi bằng chuyến bay buổi tối.”
Ta không bận tâm, dù Ta đi chuyến bay buổi sáng
hay chuyến bay buổi tối cũng không quan trọng.
Ta hoàn toàn thư thái.
Chúng ta đã thảo luận những điểm quan trọng nhất định phải được thảo luận,
cần phải dành ra một ít thời gian;
điều đó phải được làm, đó là một phần của cuộc sống chúng ta.
Vì vậy Ta không lo lắng rằng Ta phải đi chuyến bay một giờ.
Được rồi, Ta sẽ đi chuyến bay đêm,
không có khác biệt gì đối với Ta.
Vì vậy chỉ cần có một tâm trí thật thư giãn,
để quan sát mọi việc diễn ra như thế nào.
Mọi người một cách không cần thiết lại –
Bây giờ khi chúng ta hiểu
rằng Đấng Thiêng liêng đang có sự vận hành trọn vẹn của Ngài,
sự vận hành riêng của Ngài,
toàn bộ mọi thứ đang vận hành cho chúng ta,
cho các con, những hành giả Sahaja.
Một khi các con nhận ra điều đó,
thì các con cảm thấy hoàn toàn thư thái và các con ở trong niềm vui sướng.
Nhưng khi các con bắt đầu,
“Ồ, lẽ ra cái này phải như thế này,
cái kia lẽ ra phải như thế kia,”
thì mọi thứ đều chống lại niềm vui sướng.
Dù nó đến theo cách nào cũng đều ổn.
Một khi các con phát triển được thái độ đó,
thì niềm vui sướng sẽ trọn vẹn.
Ta cũng đã thấy trong đời sống tình cảm nữa
rằng các con chịu khổ quá nhiều.
Lý do là, đối với mọi việc các con bắt đầu suy nghĩ.
Bây giờ ở Ấn Độ, cách chúng ta kết hôn rất đơn giản, các con thấy đấy.
Từ thời thơ ấu, chúng ta được dạy rằng “Con sẽ kết hôn,
vì vậy con phải học cách sống với chồng của con,”
và một người đàn ông luôn được bảo phải đối xử với vợ mình như thế nào.
Nhưng họ không biết ai là vợ và ai là chồng.
Nhưng chồng và vợ chỉ là một dạng biểu tượng thôi.
Họ không biết đó sẽ là người nào;
chỉ có thể là bất kỳ ai.
Vì vậy, một khi các con chấp nhận cô ấy như một Dharma,
điều đó đến như một sự ngạc nhiên đối với các con, và cứ thế mà thưởng thức.
Và toàn bộ sự việc được xây dựng tới một điểm,
tới một khoảnh khắc mà cũng phải cát tường.
Dĩ nhiên, họ xem tử vi,
đó là một phần quan trọng,
bởi vì nếu không xem tử vi,
thì có thể khá tai hại.
Vì vậy, họ xem tử vi.
Và nếu có được nhiều điểm như thế
– họ nói hai mươi sáu điểm là lý tưởng
– thì họ kết hôn, nếu không thì không.
Bây giờ không nhất thiết là chúng ta không gặp nhau hay gặp nhau.
Đôi khi mọi người gặp nhau, nói chuyện với nhau trong một năm,
có thể là hôn lễ của họ bị hoãn lại,
không có thời điểm cát tường.
Họ có chút thời gian để ở bên nhau,
nhưng không bao giờ ở riêng tư;
họ không bao giờ đi vào chỗ riêng tư.
Vì vậy khoảnh khắc đó được giữ như một khoảnh khắc thiêng liêng,
khi các con sắp gặp chồng hoặc vợ của mình
– đó là một khoảnh khắc rất thiêng liêng,
nên các con dồn hết sự chú ý vào điểm đó.
Vì thế đột nhiên việc ấy được quyết định.
Bây giờ, các con giữ khoảnh khắc đó như một khoảnh khắc thiêng liêng.
Thậm chí đôi khi chuyện xảy ra là các con có một khoảng thời gian ở giữa,
khá lâu, sau khi quyết định;
có thể là các con phải tiếp tục
với cảm nhận đó, gặp gỡ người ấy.
Nhưng rồi các con không làm lệch sự chú tâm của mình,
đó hoàn toàn là một nỗ lực dồn hết vào một điểm.
Nó ăn khớp, bởi vì các con cứ chấp nhận nó.
Nhưng ở đây người ta sống với nhau ba năm,
rồi họ cưới nhau và ly dị.
Ý Ta là Ta không thể hiểu được, ngay cả nếu các con sống ba năm,
sống bảy năm, họ sống mười năm,
họ vẫn làm y như vậy.
Vậy thì biết nhau bao nhiêu năm như thế có ích gì,
mà các con vẫn ly dị?
Nhưng nó cứ thế ăn khớp nếu các con hiểu rằng
đó là một chuyển động dồn vào một điểm
nơi các con đã dồn mọi thứ vào đó,
và các con chỉ gặp người ấy rồi chấp nhận người ấy
như người bạn đời của mình.
Có thể một hoặc hai trường hợp thất bại, nhưng nếu các con không nghĩ về nó,
thì nó sẽ không thất bại nhiều đến thế.
Bởi vì sau hôn nhân các con bắt đầu suy nghĩ,
“Ồ, tôi đã mong điều này, tôi đã mong điều kia.
Tôi nghĩ chuyện này sẽ như thế; nhưng nó lại không như vậy.”
Và luôn luôn cố tìm lỗi ở người kia,
không phải ở chính mình – đó mới là phần hay nhất của chuyện này;
không thấy rằng các con đang điều chỉnh mình với người ấy như thế nào.
Một khi các con bắt đầu nghĩ về hôn nhân,
thì hôn nhân coi như chấm hết, đã xong rồi.
Giống như một đứa trẻ được sinh ra cho các con, mà không nghĩ
xem sẽ là một đứa trẻ như thế nào, các con yêu đứa trẻ ấy,
cũng theo cách đó trong hôn nhân
các con sẽ phải phát triển loại cảm nhận dồn vào một điểm như vậy.
Chỉ khi đó hôn nhân mới thành công.
Nhưng ở đây, các con thấy đấy, giống như khi các con mua thứ gì đó,
các con mua một thứ gì đó, được thôi,
rồi các con nghĩ, “Ồ, nó không tốt,
đáng lẽ tôi nên mua thứ khác,
thì đã tốt hơn,” thế này, thế nọ.
Vì vậy, các con chuyển sang thứ khác.
Đồ vật thì khác; đồ vật chỉ là đồ vật.
Con người là những sinh thể sống,
họ không phải là những thứ chết
để các con có thể đổi người này sang người khác,
“Đáng lẽ tôi có thể lấy người này hoặc người kia.”
Các con không thể cứ tiếp tục như thế với con người
– lúc đó các con đang đùa với Đấng Thiêng liêng.
Và đây là điểm chính khiến chúng ta cảm thấy rằng
các hành giả Sahaja phải học cách chấp nhận
với niềm vui sướng, với hạnh phúc,
và không phóng chiếu những ý tưởng vô nghĩa.
Chỉ khi đó các con mới thấy niềm vui sướng của các con sẽ trọn vẹn.
Nếu không thì sẽ không như vậy.
Rồi nếu các con chuyển sang, giả sử, khía cạnh thể chất:
như ở đây, nếu một người phụ nữ rất gầy,
cô ấy muốn có đôi chân như thế này, bàn tay như thế này,
thân thể như thế này. Tại sao?
Ý Ta là, hãy tưởng tượng mọi người đều bị ép vào
những kiểu mẫu nhất định, vòng eo phải từng ấy,
mọi thứ phải từng ấy – sẽ kinh khủng biết bao.
Ý Ta là các con sẽ mệt mỏi và chán ngấy điều đó.
Thế mà, các con lại muốn như thế.
Bây giờ thời trang lại thành ra là về mặt thể chất
chúng ta phải là Ông Mỹ hay bất cứ điều gì các con có thể gọi nó.
Vì vậy mọi người đều chạy bộ, mọi người đều chạy như điên.
Nhưng tại sao? Các con có cá tính riêng của mình, hãy giữ vững nó.
Các con cần những điều nhất định cho cơ thể của các con, theo cách các con là.
Dĩ nhiên, nếu sức khỏe của các con không ổn
thì các con hãy dùng các luân xa của mình mà chữa nó.
Nhưng về vẻ bề ngoài, mà nghĩ rằng
“Tôi nên trông như thế này, tôi nên như thế kia,”
thì hoàn toàn không tạo ra khác biệt gì cả.
Vậy nên lại một kiểu điên rồ khác bắt đầu, khiến con người rất bất hạnh.
Các con thấy đấy, các con đi đến những tầng lớp được gọi là tinh hoa này
nơi phần lớn đàn ông được trả lương rất cao,
có học thức, những người thuộc tầng lớp thượng lưu,
phụ nữ cũng có học thức, mọi thứ,
và điều họ nói chỉ là chuyện này:
các con ăn bao nhiêu calo, cái này cái kia.
Các con không hiểu nổi, những người này bị làm sao vậy?
Trình độ của họ quá thấp.
Đó còn là nói chuyện đứng đắn, và nếu họ đi đến chỗ không đứng đắn,
thì ở đó họ cũng có thể đi đến bất cứ mức độ nào.
Vì vậy điều đó cho thấy rằng đã không có sự tiến hóa nào
trong con người đó.
Họ chỉ suy nghĩ theo những cách đó.
Và đó là cách họ trở nên rất nghiêm trọng,
họ rất nghiêm túc thảo luận tất cả những chuyện này.
Các con cảm thấy muốn cười họ, cái cách họ ngu ngốc.
Vì vậy, tất cả những điều này được xem là
quan trọng đến thế trong một đất nước như nước Mỹ
hay bất kỳ quốc gia nào khác, cho thấy họ có kiểu người như thế nào.
Ý Ta là, ở Ấn Độ không ai quá bận tâm về vóc dáng.
Ít nhất vào thời của Ta, người ta không bao giờ thích những cô gái quá gầy,
bởi vì họ nghĩ rằng họ hẳn rất dễ cáu kỉnh,
nóng nảy, lúc nào cũng suy nghĩ.
Họ không bao giờ thích những cô gái quá gầy, Ta thực sự nói với các con;
ngay cả bây giờ chồng của Ta cũng không thích.
Ông ấy nói, “Các con thấy đấy, đàn ông đã đánh lừa phụ nữ,
và đó là lý do vì sao phụ nữ làm tất cả những điều này.”
Các con thấy đấy, ông ấy là một người đàn ông giản dị,
nên ông ấy nghĩ rằng đàn ông đã đánh lừa họ.
Vậy là như thế, rồi họ làm chân như thế này
hay răng như thế này hay mũi như thế này
và các con lấy một cái mũi nhựa, đeo vào – tại sao?
Vì vậy những mất cân bằng về thể chất cũng xuất hiện khi chúng ta bắt đầu suy nghĩ.
Bởi vì khi chúng ta suy nghĩ, chúng ta va chạm với một kiểu suy nghĩ khác,
rồi chúng ta hình thành một cách suy nghĩ chung,
rồi một khuôn mẫu chung được chấp nhận.
Khi điều đó được chấp nhận mọi người nói, “Được rồi, hãy làm thế đi.”
Trước đây, họ từng mặc quần áo rất chật, các con thấy đấy,
và một cô gái đã khoe với Ta rằng cô ấy đã mặc
nó suốt tám ngày và giờ cô ấy không thể cởi nó ra được.
Ta nói, “Sao, sao con xoay xở được vậy?”
Cô ấy nói, “Đây là thứ mà con có thể mặc
và nhảy vào bồn tắm,
rồi nó co lại và con không thể cởi nó ra được.
Con có thể tắm với thứ này,
con có thể làm bất cứ điều gì con thích với thứ này.”
Ta nói, “Nó rất bẩn.”
“Không, không, con có thể giặt sạch nó và lau nó.”
Nhưng Ta nói, “Tại sao, tại sao lại làm một việc như vậy
mà sẽ làm máu bên trong các con đông đặc hoàn toàn?”
Bây giờ họ bắt đầu chịu đau khổ,
nên giờ họ mặc quần áo hoàn toàn rộng thùng thình, các con thấy đấy,
luộm thuộm, xuề xòa, kiểu như thế.
Vì vậy, họ nhảy từ cái này sang cái khác
khi các con cứ tiếp tục suy nghĩ về chuyện đó,
cố gắng nghĩ ra những phương pháp mới.
Nhưng truyền thống thì khác.
Truyền thống là khi con người có tính truyền thống,
thì điều thực sự xảy ra là, những người có óc phán đoán
mới có thể trở nên truyền thống,
bởi vì họ hiểu điều gì cần phải loại bỏ,
điều gì không nên loại bỏ.
Và họ cố gắng hiểu xem chúng ta sẽ tiến triển như thế nào.
Không phải bằng cách đi theo một phía,
mà ở cả hai phía chúng ta phải cân nhắc
và tự cân bằng mình rồi mới tiến lên.
Và điều gì cần bỏ thì hãy bỏ,
điều gì tốt thì hãy tiếp nhận.
Giống như điều các con gọi là chuyện thử và sai.
Các con thấy đấy, các con mắc sai lầm – được thôi, bỏ nó đi;
rồi lấy cái khác – được thôi, bỏ nó đi.
Điều gì tốt, các con giữ lại và tiếp tục với nó,
và đó là cách các con xây dựng nên một truyền thống đúng đắn
để những người khác noi theo.
Nhưng những người lúc nào cũng nghĩ về những thứ mới,
họ lúc nào cũng muốn có cái gì đó mới,
thì họ sai lầm rất nhiều,
rằng khi họ làm như thế này thì điều chúng ta gọi là trò ngu ngốc.
Với những thứ mới, họ có thể tự đưa mình
vào những rắc rối khủng khiếp, và đó chính xác là điều đã xảy ra
với hầu hết các nước phương Tây,
rằng cái gì mới họ cũng thử.
Bây giờ cơn sốt mới là cocaine – được thôi, dùng cocaine đi.
Ý Ta là, ngay cả Ta cũng sẽ không ngạc nhiên
nếu Hoàng thân Philip sa vào chuyện như thế
hay ai đó sa vào chuyện như vậy.
Ý Ta là, ai cũng muốn thử cái mới,
và nếu các con nói là không thể thử thì họ nói, “Tại sao, tại sao không?”
Đây là một vấn đề rất lớn với đầu óc phương Tây.
Vì vậy, tất cả các con cũng nên hiểu,
đừng thử những điều mới trong Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga là một điều được xây dựng theo truyền thống.
Đừng thử bất cứ điều gì mới trong Sahaja Yoga.
Bất cứ điều gì chúng ta có đều là quá đủ,
các con đừng thử bất cứ điều gì mới.
Những người đã thử những điều mới đã nhảy vào rắc rối,
vì vậy đừng thử điều gì mới.
Giống như có người đã nói rằng ngày nay, các con thấy đó,
Ta nghe nói ở London chúng ta có vài người
đã bắt đầu thuyết giảng
và đột nhiên đưa ra những phương pháp mới của Sahaja Yoga.
Và tất cả họ đều phát điên.
Ý Ta là, rung động năng lượng của họ thật điên loạn,
Ta không biết phải làm gì với họ.
Ta đã khá ngạc nhiên.
Ta nói, “Tại sao các con lại thử một phương pháp mới như thế?
Cần gì phải thử một phương pháp mới?”
“Ồ,” họ nói, “chúng con nghĩ là tốt hơn nên thử cách này.”
Nhưng Ta nói, “Ta đã nói cho tất cả các con mọi phương pháp rồi.
Các con đã thử chưa, các con đã hoàn thiện bản thân chưa?
Tốt hơn hãy thử những điều Ta đã bảo các con,
rồi sau đó các con có thể hỏi Ta và rồi bắt đầu điều gì đó mới.
Nhưng các con phải hiểu mình đang làm gì.”
Và nữa, Ta đã thấy những Hành giả Sahaja tầm thường luôn làm như vậy,
thử một phương pháp mới nào đó. Và họ sẽ đưa ra chuyện này,
“Bây giờ tôi sẽ nói cho các con cách luân chuyển hơi thở của các con.”
Tại sao phải luân chuyển hơi thở của các con?
Đột nhiên họ tìm ra một phương pháp mới.
Đó là chuyện thường thôi, nhưng đôi khi những người này có thể là
những người rất hiểm độc nữa, nên hãy cẩn thận.
Không cần phải thử những phương pháp mới.
Bây giờ các con đã nhảy lên nhận thức đó
nơi các con chỉ cần vững vàng.
Vì vậy, đừng thử điều gì mới ở thời điểm này.
Chỉ cần làm cho bản thân vững vàng, làm cho bản thân vững vàng trong sự cân bằng
– điều đó rất quan trọng.
Điểm thứ hai là mọi người
nên có kiến thức về Sahaja Yoga.
Nhưng một số người lại hiểu biết một cách buồn cười đến mức
đôi khi Ta thấy ngạc nhiên.
Giống như có một gã là đồng tính luyến ái
hay chuyện vô nghĩa nào đó,
và rồi anh ta nói với vài người rằng
“Vâng, các con thấy đó, Mẹ nói thỉnh thoảng như vậy cũng được.”
Ta chưa bao giờ nói vậy. Ta không bao giờ có thể nói điều như thế.
Rồi có người nói, “Uống rượu – được thôi, Mẹ đã nói vậy.”
Làm sao Ta có thể nói thế được? Không có sự thỏa hiệp nào cả.
Có người nói, “Không sao, các con có thể làm chút việc làm ăn.”
Ta chưa bao giờ nói vậy.
Không, các con không thể làm, những điều này không phải để,
chúng không dành cho các con.
Các con hoàn toàn không phải làm điều đó. Đúng không?
Vì vậy, bất kỳ ai nêu ra những ý tưởng như vậy,
các con hãy nói với họ: “không có chuyện như thế.”
Không có điều gì như thế cả,
không có sự thỏa hiệp nào trong Sahaja Yoga, không thỏa hiệp.
Bất cứ phương pháp nào chúng ta đã học,
chúng ta hãy thực hành chúng để củng cố chính mình
và củng cố người khác.
Các con phải giữ maryadas của mình, giữ những giới hạn của mình.
Đừng cố bay.
Một số người nghĩ rằng họ là những hành giả Sahaja vĩ đại hơn
và họ sẽ làm điều này và họ sẽ làm điều kia.
Vậy thì hãy nhớ, điều đó là sai.
Các con phải hạ mình xuống,
và hãy nhớ rằng khi các con hạ mình xuống
các con sẽ nhận ra rằng chỉ những người khiêm nhường
mới là những người vững vàng.
Vì vậy, phải có sự khiêm nhường hoàn toàn.
Hãy cố gắng đạt được thêm nhiều kiến thức về Sahaja Yoga.
Có rất nhiều cách.
Ta đã làm xong tất cả các băng của Ta rồi,
chúng ta hiện đã xuất bản tất cả những cuốn sách Sahaja Yoga này
và cả “Nirmala Yoga” của các con cũng ở đó
– có rất nhiều cách để các con có thể hiểu Sahaja Yoga.
Nếu các con không hiểu, các con có thể hỏi lẫn nhau,
hãy cố phân tích nó theo cách các con muốn hiểu,
rằng điều Mẹ đang nói, chính là đây là điều Mẹ đang nói.
Bởi vì các bài giảng của Ta bằng ngôn ngữ rất, rất đơn giản.
Ta dùng ngôn ngữ cực kỳ đơn giản,
tất nhiên là tránh mọi ngôn ngữ văn chương càng nhiều càng tốt;
đôi khi Ta có phải dùng những từ khó, nhưng thông thường thì không.
Vì vậy, nhưng vượt lên trên điều đó là một kiến thức rất vi tế đang tuôn chảy.
Cho nên, để hiểu điều đó đôi khi có thể khó,
các con có thể cố như thể dựng nên một cái gì khác từ đó,
có thể cố như thể diễn giải một điều gì đó.
Nếu có bất kỳ vấn đề nào như vậy,
tốt hơn là hãy tham khảo ai đó mà các con nghĩ
có khả năng khuyên bảo các con.
Nhưng các con phải chấp nhận điều đó.
Các con không nên đưa ra quan điểm của mình,
và điều đó sẽ là rất sai.
Rồi các con sẽ giống như một chuyến tàu bị trật bánh
đi chệch khỏi đường ray.
Chúng ta có một đường ray trong Sahaja Yoga,
các con phải biết điều đó, dù các con có thích hay không.
Đây không phải là vấn đề tự do, mà là đường ray để tiến triển.
Các con không thể ra khỏi đường ray đó.
Nếu các con nghĩ các con có thể chỉ đi loanh quanh một chút,
vui vẻ với mọi thứ ô uế
rồi quay lại Sahaja Yoga, các con sẽ không được chấp nhận.
Nếu các con làm thế thì Ta sẽ phải làm việc vất vả
để tẩy sạch các con, làm cái này, làm cái kia.
Nhưng để giữ cho bản thân các con thanh sạch, tốt hơn các con nên giữ đúng đường ray của mình
và đừng đi ra khỏi nó.
Đừng cố tìm ra những cách mới để làm một việc gì đó
mà không cần thiết; tại sao phải làm?
Ý Ta là, điều đơn giản là hiểu rằng đó là một sự lãng phí năng lượng.
Ta đã tìm ra điều đó cho các con rồi,
tại sao các con lại muốn làm lại lần nữa?
Giống như kiểu áo cánh này
Ta đã mặc suốt, Ta nghĩ là,
năm mươi năm hay có lẽ hơn, kiểu áo cánh này.
Bây giờ thợ may của Ta biết rằng Ta mặc kiểu áo cánh này, cái này là cái này,
cái này là cái này. Ông ấy đã có số đo của Ta.
Vì vậy, Ta chỉ cần nói với ông ấy rằng
“Ông lấy cho Ta một tấm vải loại này,
và cứ may một cái áo cánh cho Ta.” Ông ấy may nó.
Trong suốt rất nhiều năm qua Ta đã có,
khoảng hai mươi lăm năm, Ta có một người thợ may làm việc cho Ta.
Ông ấy không đau đầu, Ta không đau đầu, không có vấn đề gì.
Nếu mỗi ngày Ta phải thay đổi kiểu này,
làm một tay áo mới và một kiểu áo cánh mới,
Ta sẽ đau đầu, ý Ta là, Ta nói cho các con biết.
Vậy tại sao, tại sao phải làm thế? Có ích gì?
Ai nhìn thấy, ai bị ảnh hưởng bởi điều đó?
Vì vậy một cách không cần thiết, chúng ta đang lãng phí năng lượng của mình vào những thứ này.
Nhưng Ta không nói rằng các con phải bị rập khuôn,
dù بأي phương diện nào, nhưng điều Ta muốn nói là ở bất cứ nơi nào
các con có thể tiết kiệm năng lượng suy nghĩ của mình, các con nên làm như vậy.
Đối với những việc nhỏ, nhỏ thì không cần phải có nhiều loại,
và đất nước này như Ta đã nói với các con trước đây
rằng mỗi cái vòi nước đều phải khác nhau,
mỗi cái tay cầm đều phải khác nhau,
mỗi viên gạch đều phải khác nhau – cần gì chứ?
Điều phải khác nhau là những thứ mang tính nghệ thuật.
Sari phải khác nhau vì nó mang tính nghệ thuật.
Nhưng trong việc may một cái áo cánh thì có gì đâu,
không có nghệ thuật gì dính dáng trong đó cả.
Vì vậy, bất cứ thứ gì mang tính nghệ thuật thì có thể khác nhau,
nhưng bất cứ thứ gì tầm thường thì không cần phải như vậy.
Trong máy móc tại sao các con lại phải có
nhiều loại thứ khác nhau, các con sẽ phát điên mất.
Các con đi đến một cửa hàng, có hai mươi loại đồ,
các con không biết mua cái nào, tất cả đều chỉ do máy làm ra thôi.
Cái này tốt, cái kia tốt.
Rồi một anh khác đến, anh ta nói, “Không tốt.”
Thế là các con cảm thấy bị tổn thương.
Nhưng nếu đối với những thứ tầm thường mà có ít thứ thôi thì tốt hơn,
để các con không tự chuốc lấy quá nhiều đau đầu.
Vì vậy điều tốt nhất để tránh tất cả những vấn đề này
là sử dụng nhận thức mới của các con về rung động năng lượng.
Như vậy, các con tiết kiệm được năng lượng của mình.
Năng lượng của các con phải được tiết kiệm,
và chúng có thể được tiết kiệm nếu các con không chú ý đến những thứ
không phải là kiểu của các con, nơi các con không cần phải đến.
Chỉ cần xem rung động năng lượng. Nếu Ta đi mua sắm
– bây giờ Ta đi mua sắm vì nhiều lý do khác nhau, như các con biết.
Một là để đặt rung động năng lượng của Ta ở đó;
một lý do khác nữa là cũng để đặt rung động năng lượng lên những người
đang ở trong chợ.
Thứ ba là để nhìn tất cả mọi thứ,
để rung động năng lượng của Ta truyền lên chúng.
Thứ tư là để mua thứ gì đó để đem cho người khác.
Nhưng nếu Ta thích thứ gì đó thì chỉ là nhờ rung động năng lượng
và bằng cách nào đó Ta mua nó,
bởi vì nó sẽ được đưa cho ai đó
hoặc có việc gì đó phải được làm sau này.
Ta cứ mua nó, giữ nó, và nó trở nên rất tiện dụng.
Đó là thái độ mà các con nên có.
Nhưng ngược lại nếu các con cứ tiếp tục,
“Con thích cái này, con không thích cái kia,” về vợ của mình,
về công việc của mình, về mọi thứ của mình, các con sẽ trở nên không chắc chắn.
Dạo này ở Mỹ
mọi người cũng rất kỳ quặc về công việc của họ.
Ta phải đụng đến những điểm này,
vì các con sẽ đối mặt với vấn đề này.
Hôm nay họ đang làm một công việc nào đó, “Con không thích nó,
con không thích sếp của con” – lại sang một công việc khác.
Rồi họ sẽ chuyển sang một công việc khác nữa, họ đổi nó.
Rồi đến công việc thứ ba, lại đổi.
Họ thích thay đổi, các con biết đấy, suốt mọi lúc
– thật là phát điên, Ta nói cho các con biết.
Đổi vợ của họ, đổi nhà của họ,
đổi mọi thứ. Tại sao?
Chỉ có một người vợ thôi thì tốt hơn.
Cùng lắm có hai công việc trong đời thôi thì tốt hơn.
Và cùng lắm đổi chỗ ở ba lần thôi thì tốt hơn.
Nhưng hơn thế thì là một cơn đau đầu.
Ý Ta là, đối với Ta, Ta đã đổi bốn mươi căn nhà
vì tính khí của chồng Ta.
Nhưng Ta thì khác, bởi vì Ta tuyệt đối là một người
không bị bận tâm dù bất cứ thay đổi nào xảy đến.
Nhưng các con không giống như vậy, nên đừng lãng phí năng lượng của mình.
Vì vậy, điều này rất quan trọng để hiểu,
đừng cứ liên tục thay đổi công việc, điều đó rất quan trọng.
Bởi vì đó cũng là một cơn cuồng, Ta nói cho các con biết.
Ta sẽ kể cho các con nghe về Douglas. Anh ấy đã từng làm như thế.
Mỗi lần anh ấy đều có vấn đề tài chính
bởi vì anh ấy cứ đổi việc. Vì vậy, một ngày nọ Ta đã mắng anh ấy.
Ta nói, “Douglas, nếu con đổi công việc này”
– bởi vì Ta thấy các rung động năng lượng đều ổn
– “nếu con đổi công việc này,
thì con sẽ không được gặp Ta nữa.”
Và hôm nay bây giờ anh ấy đã có nhà, anh ấy có xe,
anh ấy có tiền trong ngân hàng, anh ấy đang làm ăn tốt.
Vì thế điều đó cũng là một cơn đau đầu cho Ta,
“Thưa Mẹ, con không có việc làm, con không có tiền. Con phải làm gì?”
Mỗi lần đều có những người đến Ấn Độ, họ nói,
“Thưa Mẹ, con không có tiền, con xin lỗi vì con đã không thể trả tiền cho Mẹ.”
Được rồi, không sao đâu.
Ít nhất là, ngay lần gần đây nhất cũng đã có năm người.
Nhưng trước đó Ta nghĩ có khoảng hai mươi người.
Vì vậy, lần nào cũng xảy ra như thế này.
Cho nên bây giờ chúng ta phải hiểu, chúng ta phải có công việc đàng hoàng.
Chúng ta phải là những người đáng kính trọng.
Chúng ta phải có bằng cấp thích hợp,
nếu có thể, tốt hơn là nên có một số bằng cấp.
Các con đều là những người rất thông minh
và các con có thể lấy được bằng cấp của mình.
Các con nên có sự đáng kính trong xã hội.
Nếu không họ sẽ nghĩ rằng Mẹ này
là Mẹ của tất cả những người ăn xin.
Vì vậy hãy ổn định bản thân trong công việc, trong nhà cửa của các con.
Để ổn định bản thân, các con phải học cách không thay đổi.
Sự thay đổi làm các con trở nên không ổn định – các con có thấy ý đó không?
Vì vậy, không có chuyện thay đổi.
“Con sẽ đi qua nó.”
Rồi nếu cần thiết, nếu nó không thể thực hiện được,
thì người ta có thể thay đổi.
Điều đó áp dụng cho mọi thứ.
Bây giờ, việc đi tìm đạo sư chẳng là gì ngoài sự thay đổi.
Các con càng có nhiều đạo sư, Ta càng đau đầu hơn.
Nếu các con chỉ có một đạo sư, giả sử là một vị khủng khiếp,
thì cũng được thôi, dễ tẩy sạch các con.
Nhưng nếu các con đã đến với hai mươi vị, thì Ta phải làm sao đây?
Có một người đã đi đến các đạo sư quá nhiều
đến mức Ta không thể hiểu được nhân cách của anh ta.
Ta nói, “Cái này bị làm sao vậy?”
Vấn đề nào cũng có, cứ kể tên ra là có.
Ta nói, “Đây là loại người gì vậy?”
Thế là Ta nói, “Được rồi, hãy viết xuống
tất cả tên của tất cả các đạo sư mà anh đã từng đến.”
Anh ta viết kín ba tờ giấy foolscap cả hai mặt.
Ta nói, “Ta xin lỗi, thưa ông, Ta không thể giúp ông.”
Anh ta nói, “Thưa Mẹ, Mẹ phải giúp con,
bởi vì có một vấn đề rất cấp bách.”
Ta nói, “Vấn đề cấp bách là gì?”
“Bây giờ con đang trở thành một phụ nữ.”
Ta nói, “Hả?”
“Các bác sĩ đã nói rằng bây giờ con đang trở thành một phụ nữ.”
Ta nói, “Đó thật sự là một vấn đề cấp bách.”
Ta nói, “Chừng đó Ta có thể ngăn lại, nhưng con cần được tẩy sạch rất nhiều.”
Và đôi khi anh ta trông giống như Hanumana,
đôi khi anh ta trông như một kẻ điên,
anh ta từng trông như đủ mọi thứ,
bởi vì có quá nhiều đạo sư trong anh ta đang vận hành điều đó.
Cuối cùng thì anh ta đã tự được tẩy sạch
và vấn đề của anh ta đã được giải quyết,
nhưng ngay cả bây giờ Ta cũng không nói rằng anh ta là một Hành giả Sahaja;
mặc dù anh ta rất uyên bác, biết tất cả về tiếng Phạn
bởi vì anh ta đã đến với quá nhiều đạo sư,
loại đạo sư nào anh ta cũng đã từng đến.
Điều này đến từ sự thay đổi – “có gì sai đâu?”
Vì vậy, một khi các con đến với Sahaja Yoga, thì dừng lại.
Dừng mọi thứ khác.
Điểm thứ hai mà Ta đã nhấn mạnh là điều này,
rằng trong Sahaja Yoga, một khi các con đã đến,
trước hết hãy hướng bản thân mình về Ta và Sahaja Yoga,
rồi sau đó mới đến những điều khác.
Giống như những người Đạo Thiên Chúa khi đến với Sahaja Yoga,
họ không thể chấp nhận Ganesh.
Những người Ấn Độ đến với Sahaja Yoga thì không thể chấp nhận Chúa Giê-Su.
Những người Hồi giáo đến với Sahaja Yoga thì không thể tiếp nhận Lễ Puja.
Mọi người đều đến với một gánh nặng phía sau mình.
Vì vậy tốt hơn hết là hãy đến và đặt chúng dưới chân Ta, xong hết.
Bây giờ các con nhìn chúng qua lăng kính của Ta,
qua Ta – hiểu theo cách đó thì tốt hơn.
Và những ai đã hiểu Ta theo cách đó,
thì hiểu Sahaja Yoga một cách hoàn hảo.
Không có sự cuồng tín của quá khứ,
mà cũng không có sự cuồng tín đối với Sahaja Yoga.
Vì vậy, họ hiểu rằng tất cả điều này đều là một, như Mẹ là vậy,
và không có gì để phải dính chấp
vào điều này hay điều kia.
Nhưng điều đó không có nghĩa là nếu các con gọi Ta
là Nữ thần Kali thì các con đang xúc phạm Ta,
hay nếu các con gọi Ta là Mataji Nirmala Devi thì các con đang nâng Ta lên
– tất cả đều ở đó.
Vì thế người ta phải hiểu rằng tất cả điều này
đều liên quan đến những ngăn chia của riêng chúng ta.
Thượng đế không có những ngăn chia như thế.
Không phải là nước Mỹ tồn tại trong tâm trí của Ngài,
hay không phải là bất cứ điều gì tồn tại trong tâm trí của Ngài.
Chúng ta có tồn tại như kiểu “bây giờ tôi chỉ là Vishuddhi của tôi”
– chúng ta có tồn tại như thế không?
Hay “tôi chỉ là cái mũi của tôi” – chúng ta có thế không?
Chúng ta tồn tại như toàn bộ cơ thể.
Vì vậy, Thượng đế tồn tại – tuy Ngài có một cái mũi, có đôi tai của Ngài, chẳng hạn,
mọi thứ đều ở đó; nhưng Ngài tồn tại như Thượng đế.
Ngài không tồn tại như một cái mũi, tách biệt,
không tồn tại như chỉ riêng nước Mỹ, tách biệt,
mà Ngài tồn tại như một toàn thể,
mọi thứ đều liên hệ với toàn thể.
Và khi một điều như vậy xảy ra với chúng ta
rằng bây giờ chúng ta liên hệ với toàn thể, Đấng Nguyên Thủy,
chúng ta không nên gắn mình
với điều gì đó sẽ cục bộ hóa chúng ta
vì những định kiến của mình.
Không nên có sự cục bộ hóa nào,
chúng ta nên ở trong sự lưu chuyển.
Ta thấy khó cho những người đã từng là Công giáo
để thờ phụng Shri Ganesh với cùng một sự tôn kính,
bởi vì họ bị định kiến.
Vì vậy, hãy cố gắng tạm thời để Chúa Giê-Su sang một bên,
hoàn toàn để Ngài yên.
Hãy đến với Sahaja Yoga, rồi các con sẽ thấy Ngài trong ánh sáng đúng đắn.
Bởi vì vấn đề là,
rằng trừ phi và cho đến khi các con đi vào bên trong và tự mình thấy
rằng mọi con đường đều đã đi đến cùng một điều này,
thì chúng hoàn toàn như nhau, chẳng có khác biệt gì cả.
Trước tiên hãy đi vào bên trong.
Hãy từ bỏ mọi thứ, đi vào bên trong.
Rồi các con sẽ biết rằng tất cả đều như nhau.
Và điều này rất quan trọng,
và một khi các con thấy được điều đó,
đó là một điều đẹp đẽ đến mức các con không có sự rắc rối nào
dưới bất kỳ hình thức nào, về việc thuộc về bất kỳ giáo phái cụ thể nào
hay một đạo sư cụ thể nào hay một thứ cụ thể nào.
Ngay cả những cái gọi là tôn giáo cũng giống như các giáo phái nếu các con nhìn cho kỹ,
chúng giống như các giáo phái, chúng có những định kiến.
Chúng chẳng cho các con điều gì ngoài định kiến
và ảo tưởng.
Vì vậy, chúng ta không được sống với ảo tưởng,
chúng ta phải sống với thực tại.
Và thực tại là, rằng tất cả những tinh chất này là một,
và chúng ta phải ở bên trong chúng
để chúng ta có thể thấy chúng, tất cả chúng là một.
Đây cũng là điều rất quan trọng ở một đất nước như Mỹ,
Ta cảm thấy vậy, bởi vì có quá nhiều ý tưởng đa dạng,
những ý tưởng đa dạng đến mức Ta, Ta ngạc nhiên về chúng.
Bất cứ thứ gì các con nêu tên cũng đều có ở Mỹ.
Hôm nọ Ta biết đến một thứ gọi là Mormon,
Mormon hay gì đó. Mormon.
Cứ nêu tên là nó có ở Mỹ.
Ta không biết làm sao mà mọi loại lại tụ tập ở đây.
Mọi loại đạo sư, ý Ta là, các con phát hiện ra họ ở đây.
Ta chưa bao giờ nghe thấy nhiều cái tên đến thế.
Mỗi khi Ta đến, Ta lại thấy một đạo sư mới xuất hiện.
Tại sao Mỹ là nơi mà tất cả những thứ này phát triển như thế,
như nấm mọc, các con thấy không?
Một cây nấm đang mọc, đó là – có phải là thứ đang mục rữa không?
Chỉ có nấm mọc như nấm mốc.
Có phải đất nước này đang mục rữa không? Chuyện gì đang xảy ra vậy? Tại sao?
Đó là tâm trí của con người.
Tâm trí của con người ở đây luôn muốn một thứ mới,
và đó là lý do nguồn cung xuất hiện.
Kết quả là họ trở nên thiếu vững vàng.
Vì vậy, vấn đề chính trong tính cách người Mỹ
là họ là những người rất thiếu vững vàng.
Các con hỏi họ, “Anh thế nào?” Họ cũng nói ….
Hiểu theo cách nào tùy các con.
Họ sẽ chẳng bao giờ nói “Anh thế nào?” ….
Các con hiểu điều gì từ câu đó?
Ý Ta là, một người Ấn Độ không thể hiểu nổi.
Nếu ai đó nói như thế, một người Ấn Độ, các con thấy đấy,
nếu các con hỏi anh ấy, “Anh thế nào?”
và anh ấy trả lời như thế này, họ sẽ nói, “Anh điên à?”
Rồi nếu các con hỏi họ, “Anh có hiểu điều này không?”
“Tôi bị rối.”
Một người Ấn Độ sẽ không bao giờ nói điều như vậy,
“Tôi bị rối.” Anh ta rất quả quyết.
“Tôi bị rối” nghĩa là sao, anh là kẻ tâm thần hay gì?
Tại sao anh lại bị rối? Não anh có gì không ổn à?
Vì vậy, tất cả những ý tưởng này, các con thấy đấy,
đang dẫn tới sự thiếu vững vàng của chúng ta,
sự phù phiếm, sự hời hợt.
Các con thực sự đang bị dội bom bởi sự hời hợt,
bị dội bom bởi sự hời hợt, Ta có thể thấy điều đó.
Hoàn toàn từ khắp mọi nơi, các con thấy đó, truyền thông, cái này, cái kia:
nó chẳng là gì ngoài sự hời hợt.
Nó thật sự giết chết mầm nội tại trong con người.
Và các con muốn sống với nó,
rồi các con muốn suy nghĩ theo những đường hướng đó,
và thật sự các con đánh mất chính mình, mọi liên hệ với chính mình đều mất đi.
Trong tất cả những hoàn cảnh này, người ta phải biết
một sự thật đẹp đẽ,
rằng rất nhiều người tìm kiếm được sinh ra ở đất nước này.
Chính nước Mỹ là nơi đầu tiên Ta đến thăm.
Và Ta chắc chắn San Diego là nơi mà điều đó sẽ bắt đầu,
Ta có một cảm nhận như vậy.
[tiếng Marathi]
Vì vậy đây là một nơi rất quan trọng, và Ta thấy vui,
Ta hạnh phúc vì các con đã sắp xếp lễ Puja tuyệt vời này,
và chúng ta nên làm lễ Puja này.
Và Ta chắc chắn rằng nhờ điều này chúng ta sẽ có một thời kỳ,
đặc biệt là một thời kỳ tốt đẹp đang đến
nơi chúng ta sẽ có một bên là sự tiến hóa của nước Mỹ,
bên kia là của Mexico.
Điều này chúng ta có thể thực hiện từ San Diego.
Đây là một ngày đẹp đẽ mà các con đã thỉnh cầu lễ Puja này.
Ta rất vui về điều đó.
Hôm nay là ngày của Nữ thần,
[tiếng Marathi] – Thrayodashi.
Thrayodashi là ngày tốt nhất, ngày thứ mười ba.
[tiếng Marathi]
Hãy xem các rung động năng lượng, các con chẳng cần lễ Puja nào cả!
Thật sự không cần phải có một lễ Puja, hôm nay rung động quá nhiều rồi.
Vì vậy hôm nay là một ngày trọng đại,
và Ta vui vì ông ấy đã thỉnh cầu lễ Puja này ở đây.
Vậy, bây giờ để bắt đầu ….
Bây giờ nếu các con có bất kỳ vấn đề gì, bất kỳ câu hỏi gì,
các con phải cho Ta biết.
Một điều là, một Hành giả Sahaja không nên là
một người quá nghiêm túc, đó là một điều.
Một Hành giả Sahaja mà nghiêm túc thì không thích hợp.
Các con nên mỉm cười, cười đùa, thưởng thức.
Nếu anh ấy là một người quá nghiêm túc thì anh ấy không phải là Hành giả Sahaja.
Ta không thể giữ nghiêm túc quá năm phút,
nhiều nhất là năm phút.
Ngay cả nếu Ta phải mắng ai đó, Ta chuẩn bị chính Ta,
rồi Ta đi xuống và Ta quát lên,
và rồi sau năm phút nếu Ta không chạy đi
thì các con sẽ lại thấy Ta cười.
Không thể được – tất cả chỉ là một trò đùa!
Vì vậy, không ai nên quá nghiêm túc, đó là một điều.
Không ai nên quá nghiêm túc.
Các con phải luôn là những người tươi cười và hạnh phúc,
bởi vì có niềm vui sướng bên trong các con. Còn gì nữa?
Chỉ bằng cách nghĩ “Tôi khổ sở, tôi khổ sở,” các con thấy đó
– đó là kiểu Pháp!
Người Pháp, các con biết đấy, khi Ta đến đó lần đầu, họ nói với Ta,
“Thưa Mẹ, Mẹ trông quá vui vẻ” – đối với người Pháp.
Vì vậy, Ta nói, “Ta phải làm gì đây?”
Họ nói, “Mẹ thấy không, họ đều rất,
họ nghĩ họ là những người rất khốn khổ, thế này, thế nọ.”
Vì thế, Ta nói, “Được rồi.” Thế là Ta đi và nói,
“Bây giờ xem này, tất cả các con đều là les Misérables”
– các con biết đấy, Victor Hugo đã viết cuốn “Les Misérables” này
– nên Ta nói, “Được rồi, các con, những kẻ khốn khổ.
Còn Ta là một người chẳng khốn khổ chút nào.
Và trong bất cứ trường hợp nào các con cũng sẽ khốn khổ nếu các con có,
cứ mỗi nhà thứ ba các con lại có một quán rượu,
cứ mỗi nhà thứ mười các con lại có một gái điếm,
thế thì điều gì sẽ xảy ra? Ý Ta là, các con sẽ phải chịu thôi.”
Đó là như thế.
Và ngay cả Yogi Mahajan cũng nói với Ta rằng
“Thưa Mẹ, chúng con muốn ảnh của Mẹ thật nghiêm nghị,
thật khó để có được một tấm,
và chúng con phải đặt một gương mặt thật nghiêm nghị.”
Và cuối cùng, ông ấy có được một bức ảnh
trông thật kinh khủng.
Khi ông ấy nói với Ta, “Đó là một bức ảnh rất đẹp,
Mẹ trông thật thanh thản,” thế này, thế nọ và đủ mọi lời mô tả.
Khi Ta nhìn thấy bức ảnh, Ta nói, “Thật kinh khủng!”
Ông ấy nói, “Thật sao?”
Ta nói, “Được rồi, để Ta nói cho ông biết ai đã làm việc này.”
Ông ấy nói, “Ai?” Ta nói cho ông ấy cái tên và ông ấy bị sốc.
Ta nói, “Đó là người phụ nữ đã đưa cho ông,
và ông biết hôm nay cô ta ở đâu rồi đấy.”
Ông ấy bị sốc khi Ta nói ra cái tên “Jane.”
Ta nói, “Đây là bức ảnh ông đang gửi cho người Mỹ.”
Nhưng Ta biết người Mỹ sẽ bị thu hút bởi bức ảnh đó,
bởi vì bản thân họ cũng khốn khổ, các con thấy đó.
Nhưng những người như thế bị thu hút
bởi kiểu ảnh đó sẽ rơi rụng chẳng mấy chốc,
họ sẽ không gắn bó đâu – các con không hiểu điểm đó.
Họ không phải kiểu người sẽ gắn bó.
Giống như ở Scotland, Ta đã đến đó
và ở đó có một bức ảnh mà Ta nhìn thấy, và Ta bị sốc.
Chúng ta đã đến một nhà hàng nơi chúng ta sẽ dùng bữa,
và Ta thấy ảnh của Ta và Ta nói, “Ai đã làm bức này?”
Họ nói, “Đây là bản sao của một bức bên Úc.”
Ta nói, “Nhưng ai đã làm nó?
Bởi vì cái này không tốt – rất tệ.”
Vì thế, họ nói, “Cái này do ai đó làm, đột nhiên.”
Ta nói, “Ta sẽ nêu tên người đó,”
và Ta nói với họ ai đã làm nó: Hilary.
Họ đều rất ngạc nhiên về điều đó.
Ta nói, “Bức ảnh này không tốt.”
Nhưng lúc đó họ đã treo nó khắp nơi. Ta nói, “Cứ để vậy đi.”
Rất nhiều người đến chương trình của Ta, toàn những kiểu người kỳ quặc, các con biết đấy.
Có người có một mắt, có người có một mũi,
có người khác thì sai hỏng chỗ nào đó, mọi thứ đều thiếu.
“Ôi Thượng đế,” Ta nói, “đây chính là tác động của bức ảnh.”
Và không một ai quay lại.
Chúng ta có ít nhất khoảng năm,
sáu trăm người cho chương trình, tất cả đều như thế này, các con thấy đấy.
[Tiếng Marathi]
Và không ai trong số họ quay lại, không một người nào.
Toàn là bhoots, bị bhoot thu hút; và Ta có thể thấy
trên bức ảnh của Ta rằng nó đang xua đẩy chính thứ đó.
Vì vậy những ai chụp ảnh của Ta cũng
phản ánh trong bức ảnh.
Các con hẳn đã thấy ảnh của Ray hiện ra rất đẹp.
Ta không biết bức nào ở đây là của Ray,
nhưng những bức ảnh của Ray trước đây rất đẹp.
Và lần này Ray, anh ấy có một người vợ kỳ quặc, Ta nghĩ vậy.
Anh ấy đã đến Ấn Độ, và người Ấn đã nói với Ta,
“Thưa Mẹ, con không biết làm sao mà Ray này lại sa sút đến thế.”
Ở Ấn Độ điều đó không xảy ra.
Một khi đã là một Hành giả Sahaja, thì họ tiến bộ.
Nhưng anh chàng này thì hoàn toàn ngược lại – giờ phải làm sao?
Họ nói, “Thưa Mẹ, anh ấy sa sút hết rồi, phải làm sao?”
Ta nói, “Chắc hẳn đã có điều gì đó sai. Phải làm sao đây?”
Khi Ta quay lại, các con thấy đấy,
Ray mang đến ba hoặc bốn bức ảnh của Ta.
Khi anh ấy cho xem, mọi người đều bị sốc.
“Đây không phải là ảnh của Mẹ.”
Và anh ấy đã phải rút chúng lại. Đó là như vậy đấy.
Cùng một Ray đã chụp những bức ảnh đẹp như thế
thì ngày nay lại có những bức ảnh khủng khiếp.
Vì vậy, trong mọi thứ các con làm, mọi thứ các con đạt được,
các con có thể nhận ra điều đó.
Các con đột nhiên trở thành một người cực kỳ sang trọng, có thể nói vậy,
với một sự tinh tế, một khi các con là một Hành giả Sahaja tốt.
Mọi thứ đều đi vào dòng chảy đúng đắn.
Các con có thể nhận ra điều đó, những cách thức rất đơn giản
của một người như vậy lại rất dễ chịu và rất êm dịu.
Vậy nên, về những điểm này Ta đã đề cập rất nhiều điều
mà Ta muốn nói, và kết thúc cùng với đó
Ta sẽ nói rằng với tư cách là Vishuddhis, các con phải trở thành sakshi,
nhân chứng. Các con phải trở thành nhân chứng.
Và để trở thành nhân chứng thì phải có sự không dính chấp.
Điều đó không có nghĩa là các con phải sống quá chật vật đâu,
nhưng hãy cố gắng có sự không dính chấp.
Tạ ơn Thượng đế lần này trải nghiệm của các Hành giả Sahaja
từ Mỹ không đến nỗi tệ.
Họ là những người rất tốt,
họ thích nghi tốt và họ đã rất vui vẻ.
Thật tốt đẹp.
Và Ta hy vọng ngày càng nhiều người sẽ đến và sẽ rất vui vẻ.
Và như các con biết, việc sắp xếp chương trình mới đã diễn ra.
Tốt hơn là các con hãy cho chúng ta biết liệu các con có đến hay không.
Nhưng cũng đừng thay đổi vào phút chót,
điều đó tạo ra vấn đề cho chúng ta, cho mọi người.
Vì vậy xin đừng thay đổi; nếu các con không đến, cũng không sao.
Các con sẽ có một ngày nhất định, đến lúc đó hãy quyết định,
đừng thay đổi. Các con thấy đấy, chỉ có người Mỹ làm thế này,
không ai khác.
Và chúng ta đã nói với mọi người rằng,
“Bây giờ không được nữa, hãy dành thêm cơ hội cho những người Mỹ đang đến,
chúng ta nên cho họ thêm cơ hội; vậy nên không, các con sẽ không đến.”
Vậy là tội nghiệp họ, họ đến trong mười ngày, năm ngày,
bởi vì chúng ta không thể sắp xếp cho họ.
Vì vậy, các con không nên thay đổi ý định của mình.
Nếu các con đang đến thì các con có thể quyết định cho đến một thời điểm nào đó,
rằng các con sẽ đến hay không đến.
Nếu các con không đến thì các con chỉ cần nói, “Vâng, chúng con không đến,”
hoặc nếu các con đến thì các con chỉ cần nói,
“Vâng, chúng con sẽ đến,” và các con cứ thế mà làm.
Ít nhất điều đó các con không nên thay đổi.
Vì vậy một lần nữa, Ta yêu cầu các con giữ đúng lịch trình và mọi thứ của mình,
bởi vì điều đó thực sự làm xáo trộn toàn bộ mọi việc.
Bởi vì bây giờ chúng ta đang làm việc theo nhịp điệu của Đấng Thiêng liêng,
và chúng ta không có việc gì để làm xáo trộn nhịp điệu đó.
Các con có thể là người Mỹ, nhưng như các con biết trong Sahaja Yoga
người Mỹ không được đặt ở vị trí rất cao.
Các con biết điều đó rất rõ.
Và chúng ta nghĩ rằng người Ý khá hơn nhiều;
họ đến với Sahaja Yoga như cá gặp nước.
Vì vậy, người Mỹ phải nỗ lực hơn một chút,
họ phải làm nhiều hơn một chút để có được sự điều chỉnh đó.
Biết làm sao đây? Một đất nước vĩ đại đến thế, rất nhiều người tìm kiếm,
nhưng họ đã bị hủy hoại rồi – Ta phải làm gì đây?
Ta đang cố gắng hết sức mình.
Tất cả các con nên giúp đỡ và hiểu những khó khăn,
và các con phải tử tế với những người mới đến và bảo đảm
rằng các con uốn nắn họ cho đúng.
Vì vậy, chúng ta phải nghĩ đến sự tiến triển của chúng ta từ San Diego,
và từ góc này chúng ta sẽ khai sáng
toàn thể nước Mỹ.
Vì những mục đích thực tiễn, Ta đã quyết định
rằng bác sĩ Worlikar nên phụ trách
ở phía đông
[tiếng Marathi]
– phía tây.
Đối với chúng ta, New York đã là phía tây rồi, được chứ;
và phía đông, tức là phía New York,
có thể do ông ấy quản lý.
Bởi vì ở đó, nó giống như hai quốc gia vậy, hai quốc gia,
hai kiểu sự việc khác nhau.
Vì vậy đó là cách phải quản lý.
Về vấn đề tiền bạc: các con nên giải quyết các vấn đề tiền bạc
với sự đồng ý của ông ấy.
Vì vậy, Ta đã nói với ông ấy rằng cách Ta làm là tiền
được giữ trong ngân hàng dưới tên của
tên đã đăng ký hoặc theo cách nào đó tùy trường hợp,
và họ giữ sổ séc, nhưng Ta phải ký.
Vì vậy, các con giữ sổ séc nhưng ông ấy phải ký,
để ông ấy thấy các con đang chi tiêu những gì.
Như vậy là có sự kiểm soát.
Hoặc các con cũng làm như vậy ở đó, thấy không,
để cô ấy giữ sổ séc nhưng các con ký,
để các con biết đang chi bao nhiêu tiền.
Vì vậy, có sự kiểm soát.
Dĩ nhiên, về phía các con,
Ta biết mọi sự đều ổn, nhưng vẫn vậy….
Đó là lý do Ta làm nhiều việc như vậy, chỉ để các con hiểu.
Ví dụ, nếu các con đưa cho Ta tiền Lễ Puja, Ta giữ riêng một gói trong đó.
Ta ghi sổ cho khoản đó.
Không cần thiết: ai sẽ hỏi Ta
Ta đã làm gì với tiền Lễ Puja?
Nhưng Ta vẫn làm, Ta vẫn giữ sổ.
Và rồi điều Ta làm với tiền Lễ Puja là
Ta muốn dùng nó cho các vật phẩm Lễ Puja của các con, những thứ cho Lễ Puja,
cho quà tặng và những thứ khác.
Vì vậy, Ta giữ. Ta không cần phải làm thế, đó là tiền của Ta,
ít nhất chừng đó là của Ta,
nhưng niềm vui của Ta là như thế.
Cho nên qua đó người ta phải biết rằng
nếu Mẹ nghiêm khắc với việc đó như vậy, tại sao chúng ta lại không?
Các con phải dâng tiền trong Lễ Puja, không nghi ngờ gì,
bởi vì điều đó phải là như vậy.
Lúc đầu, chúng ta thường lấy một “p”.
Rồi Ta lên hai “p”, rồi năm “p”, mười “p”
– nó đã tăng lên như thế.
Và rồi đối với những Lễ Puja này,
đối với những Lễ Puja chính mà chúng ta sẽ có,
một lễ ở New York, họ đã quyết định một số tiền nhất định.
Đó là quyết định của các con, Ta chưa bao giờ nói gì,
bởi vì Ta chỉ đến mức một pound, Ta dừng ở đó.
Rồi thì Ta không biết nữa, Ta không theo kịp những người này.
Vì vậy bất cứ điều gì họ quyết định, thì là như thế,
đó là số tiền được thu dưới danh nghĩa Lễ Puja,
mà Ta phải lấy cho luân xa Nabhi.
Các con phải làm điều đó bằng trái tim, giống như theo cách của Shabari,
và mọi thứ sẽ rơi vào đúng chỗ của nó.
Vì vậy người ta có thể nói rằng
Sahaja Yoga không phải là một điều cực đoan.
Chúng ta thực sự có đưa tiền;
chỉ các hành giả Sahaja mới có thể hiến tặng tiền.
Ví dụ, ở đây thức ăn các con phải trả tiền,
nhà cửa các con phải trả tiền.
Các con có trả tiền, các con không sống ở đây như những kẻ ăn bám.
Chúng ta không muốn những kẻ ăn bám quanh mình.
Nhưng điều đó cũng không có nghĩa là các con vắt kiệt
một hành giả Sahaja hoàn toàn và làm cho anh ấy thành kẻ bần cùng,
rồi xây những chiếc Rolls Royce của riêng mình!
Vì vậy cũng không phải theo cách ngược lại, rằng các con lấy của Ta.
Cho nên người ta phải hiểu rằng Sahaja Yoga là cho và nhận,
theo những cách thức đúng đắn nhất định,
và điều đó phải được thực hiện một cách đúng đắn với sự duyên dáng,
với sự thấu hiểu, với một cảm nhận đẹp đẽ
rằng tất cả chúng ta đều là một phần không thể tách rời của tổng thể.
Và nước Mỹ chịu trách nhiệm cho điều đó,
bởi vì nước Mỹ phải trở thành Virat.
Vishuddhi phải trở thành Virat.
Thật là một trách nhiệm lớn lao!
Vì vậy đừng cãi vã giữa các con với nhau,
đừng cãi vã giữa chồng và vợ.
Hãy cố gắng trở thành một trong sự hợp nhất hoàn toàn, thưởng thức lẫn nhau.
Điều đó rất quan trọng. Được rồi.
Vì vậy cầu mong Thượng đế ban phước cho các con.
[Marathi: Đây là nơi của Virata]
Ngay cả bây giờ Vishuddhi bên phải vẫn còn bị bắt. Được rồi.
[Marathi – chỉ dẫn cho lễ Puja]
Bây giờ, Ta muốn những người cho đến nay vẫn chưa rửa chân Ta,
hãy bước lên phía trước.
Từng người một.
Hãy để họ xử lý tình huống.
… có thể làm điều đó.
Danny, con cũng đến đây đi.
Bây giờ, mỗi lần hai người sẽ làm việc đó.
Nước rất lạnh.
Rất tốt, rất tốt. Rất, rất tốt.
Xoa đi. Xoa chân Ta.
Bây giờ cứ xem rung động năng lượng của các con.
Được rồi chứ?
Tốt chứ?
Cầu mong Thượng đế ban phước cho các con. Bây giờ lại đây nào.
Phải ấm.
Lại đây nào, cả hai con.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho các con.
Xoa đi.
Đặt nó lên cái này.
Xong rồi! Bây giờ, lại đây nào – xem rung động năng lượng của các con.
Bây giờ, cứ mỉm cười như thế, không sao đâu,
không sao đâu – sari có thể được làm khô.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho các con.
Lên mắt và đầu, lau nó đi.
Lại đây nào.
Rất tốt.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho các con.
Giữ nó bằng một tay, thật chặt, và tay kia xoa mạnh.
À, tốt. Các con có thể cảm nhận rung động năng lượng rõ ràng.
Tay phải, tay trái của các con, xoa nó đi – ngón cuối cùng, kéo nó ra.
Ngón cuối cùng, kéo nó ra.
Nó đã bắt được rồi.
Bây giờ, xem rung động năng lượng của các con.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho các con.
Lên mắt và đầu.
Lại đây nào. Khuôn mặt của con đã thay đổi với việc này!
Được rồi chứ? Tốt. Cầu mong Thượng đế ban phước.
Hoàn hảo.
Thế là xong. Lại đây nào. Tốt hơn rồi.
Đúng rồi, bây giờ giữ nó thật chặt.
Xoa cả bàn tay của con.
Con thấy đấy, bàn tay, tay của con là thứ cần được xoa, không phải chân Ta.
Kéo cái đó ra. Kéo thật chặt.
À!
Mm, tốt.
Ta nghĩ chúng ta ổn rồi.
Bây giờ cứ ngồi ở phía này.
Được rồi chứ?
Các con không thể giữ nó.
Đặt nó lên đầu con.
Lên đầu con, rồi lau cả mắt của con nữa.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho các con.
Ta nghĩ con đi cùng anh ấy đi, như thế cũng được.
Không sao đâu. Một chút nước thôi.
Bây giờ, họ có thể dùng chính nước đó để làm chân Ta. Lại đây nào.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho các con.
Bây giờ...
Giữ nó đi. Xoa mạnh vào.
Xoa mạnh vào.
Bây giờ xem đi.
Bây giờ.
Được rồi chứ?
Xem, bên trái hơi bị – một chút.
Được rồi.
Trong khi ngồi, cứ đặt tay trái về phía Ta,
tay phải đặt lên Đất Mẹ.
Tốt chứ? Cầu xin Thượng đế ban phước.
Tốt. Bây giờ, cứ tự nhìn các con đi.
Các con thế nào? Ổn chứ?
Chưa à, có cảm thấy không?
Tốt. Rất tốt.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.
Đặt tay trái của các con ở đây. Xoa nó.
Được rồi. Bây giờ tự các con xem đi.
Ổn chứ?
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.
Cứ đặt nó lên đầu các con trước, rồi lên mắt các con.
Tốt, đẹp lắm.
Cảm thấy ổn chứ? Sáng lên rồi, hả?
Các con có thể nhấc lên một chút từ phía này, cái này;
phía này, vâng.
Thế là được rồi.
Xong rồi!
Bây giờ hãy nhìn mình đi.
Cầu xin Thượng đế ban phước.
Anh ấy đã rửa chưa?
Chồng của cô ấy?
Anh ấy đã rửa chân của Ta chưa?
Cả hai các con à? Cả hai đều đã rửa rồi à?
Được rồi.
Vậy, các con có muốn rửa lại không?
Được rồi. Bây giờ lại đây.
Con ổn chứ, Jeshua?
Tốt hơn.
Được rồi.
Hãy để nó chơi với nước.
Khép tay nó lại.
Bảo nó chơi với nước thì tốt hơn.
Trong nước. Bảo nó ngâm chân vào nước.
Đặt lên chân Ta. Rửa chân Ta đi.
Tốt, tốt, tốt.
Rồi chạm vào chân Ta.
Bây giờ đặt tay nó lên chân Ta.
Tốt. Xin chào! Được rồi.
Vậy cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
Bây giờ nó ổn rồi.
Các con đã rửa, cả hai các con đều đã rửa.
Cứ thêm nước nữa.
Đổ hết chỗ đó đi, Ta nghĩ vậy.
Và cần thêm nữa.
Như thế tốt hơn.
Một trăm lẻ tám danh xưng.
Các con nói các con có một trăm lẻ tám danh xưng.
Các con đã cho Ta xem một ngàn danh xưng mà các con có.
Đây là …
một trăm lẻ tám.
Đây là một trăm lẻ tám danh xưng sao?
Của Mahakali.
Ồ, lấy một trăm danh xưng thôi.
Nó bắt đầu với Shri Mata à?
Lấy cái đó ra, được chứ?
Sahasranama.
Vâng, chúng ta có Shri Lalita.
Đây là bài tán dương,
sau khi Nữ Thần giết hai rakshasa
được gọi là Shumba, Nishumba.
Tất cả họ lại trở về chỗ ngồi.
Vậy bây giờ là lời tán dương của các vị thần,
các con phải làm cùng lời tán dương đó.
Bây giờ, chúng ta sẽ bắt đầu – các con biết đó
cho đến một chỗ nào đó anh ấy sẽ đọc nó,
và rồi ông ấy sẽ nói với các con rằng
các con phải thêm vào “Ya Devi sarva bhuteshu”
– ông ấy sẽ nói với các con “Buddhi” nên các con phải thêm vào,
“Ya Devi sarva bhuteshu Buddhi rupena samsthita.”
Các con biết điều đó – “Namas Tasyai namas Tasyai
namas Tasyai namoh namah.”
Trước hết ông ấy sẽ nói phần mở đầu của nó.
Đây là cách các vị thần, các con thấy đấy, đã ca ngợi Nữ Thần,
khi Bà tiêu diệt Shumba, Nishumba. Vì thế ….
Trước hết các con phải dâng – cái mà các con gọi là
– bơ ghee.
Nhưng không có thìa.
Ít nhất cho bơ ghee các con cũng có vài cái thìa.
Cả mặt trăng nữa.
Mẹ giống như mặt trăng.
Khuôn mặt giống như mặt trăng ….
Chỉ nước thôi.
“Sarva” là tinh túy.
Mẹ là Đấng cai quản mọi thứ.
Vô cùng dịu dàng, và vô cùng nghiêm khắc.
Chúng ta là trí tuệ.
Mẹ là trí tuệ trong mỗi con người.
Mẹ được biểu hiện như trí tuệ,
trí tuệ thuần khiết trong mỗi con người.
Vì vậy các con chỉ cần nói “Shraddha.”
Và bây giờ các con cùng lặp lại.
Các con nói “Shraddha” – bây giờ nói đi.
Phải là đường rồi sau đó là nước.
Bây giờ các cô gái chưa kết hôn.
Chưa kết hôn.
Mẹ luôn làm như thế ở Bombay.
Các con cũng làm y như vậy.
Bây giờ.
Các con nên nói,
“Sakshat Shri Mataji Shri Nirmala Devi namoh namah.
Shri Mata Sakshat Shri …”
– các con nói gì?
Chỉ cần nói, “Om twamewa sakshat Shri Mata,”
thế thôi – “namoh namah.”
Vâng, thế thôi. Thế thôi.
[Yogi: Đây là một trăm lẻ tám trong số một nghìn danh hiệu
của Mahadevi được nêu trong “Shri Lalita Sahasranama.”]
Đầu tiên là “Shri Mata.” Vậy bây giờ hãy nói
“Pataka nashini”
– đấng hủy diệt mọi tội lỗi.
Vì thế nên Ta đã nói, đừng cảm thấy tội lỗi.
Mẹ là đấng hủy diệt mọi tội lỗi.
Maha-pat: lớn nhất trong các –
Maha-pataka nashini.
“Nistula” – nghĩa là “không gì sánh được.”
Trước hết các con nên chạm vào đây.
Trước tiên.
Hãy đi rửa tay.
Những phụ nữ chưa kết hôn. Chưa kết hôn.
Với Para-shakti,
mọi công việc mà Bà nhìn tới đều xảy ra.
“Yogada.”
Ta đã ban cho các con yoga, các con thấy đấy, sự hợp nhất.
“Labdhaa. Punya-labhya” – nhờ các punyas.
Các con thấy đấy, nếu các con không có punyas, các con không thể tìm thấy gì cả.
Vì vậy nếu nhiều người bị lạc mất, các con không nên lo lắng;
họ không có punyas. Các con có thể làm gì?
“Punya-labdhaa.”
“Shobhana-sulabha-gati” – “Shobhana” có nghĩa là “đầy duyên dáng”,
“sulabha” có nghĩa là “dễ dàng” và bởi đó,
“gati” … “chuyển động.”
Các con đạt tới, sự khai ngộ của các con qua
“Shobhana-sulabha-gati.”
Không có hành vi đáng xấu hổ nào,
mà mọi việc được làm rất đẹp đẽ,
và “sulabha” cũng là “dễ dàng.”
“Shubha-kari” – Đấng ban điều cát tường.
Không phải màu đỏ. Không, không phải màu đỏ. Bây giờ, hai người.
Chưa kết hôn.
Một, một người.
Được rồi, tất cả các con!
Tất cả các con phải cầm nó trong tay.
Bây giờ, tất cả các con, hãy cầm nó trong tay, ở đây.
Bây giờ từ trên xuống.
Vâng, cứ cầm nó thôi, tay phải.
Cầm bằng tay phải. Đây, một người có thể cầm nó.
Bây giờ, đặt nó vào.
Vậy cảm ơn.
“Pasha-hantri, Pasha-hantri” –
Các con thấy đấy, họ đang bị trói buộc.
Mẹ là Đấng tiêu diệt mọi sự trói buộc, pasha.
Thượng đế ban phước lành cho các con.
“Vandaru-jana-vatsala”
– những ai cúi đầu trước Mẹ,
Mẹ là … Mẹ nhân từ với họ như một Người Mẹ.
Mẹ nuôi nấng họ như Mẹ.
Những ai cúi đầu trước Mẹ, Mẹ nuôi nấng họ như Mẹ.
Thượng đế ban phước lành cho các con.